                                    ROADMAP :

OBJECTIF : 

-afficher une invite de cmd

-conserver un historique de cmd

-rechercher et lancer un fichier executable en fonction du PATH
ls equivaut a /bin/ls etc

-utiliser au maximum une variable globale afin d'indiquer la
reception dun signal / cette variable doit seulement stocker le numero
du signal et ne doit fournir aucune information ni acces au donnee

-ne pas considirer les guillemet non fermer ni les char speciaux nn requis 
par le sujet tel que \ ou ;

-gerer l'apostrophe afin dempecher le terminal dinterpreter les metachractere
dans la sequence entre guillemet

-pour la double apostrophe meme chose que le precedent sauf le signe dollar $

// REDIRECTION //
-implementer les redirection > : redirige la sortie et < : redirige lentree

// HEREDOC //
-gerer les << recoit un delimiteur puis lit jusqua le rencontrer avec
historique non mis a jour 

-gerer les >> : redirige la sortie en mode ajout

// PIPE //
-implementer les pipe

// ENV //
-gerer les variable denvironnement $ suivi dune sequence de char
-gerer $? qui doit etre remplacer par le code de sortie du dernier pipeline

-gerer le comportement ctrl+D ctrl+C ctrl+\ qui doivent se comporter
comme dans bash

-en mode interactive ctrl+C affiche une nouvelle invite sur une new ligne
-ctrl+D quitte linterpreteur de cmd
-ctrl+\ ne fais rien 

-implementer les commande :
-->"echo" avec loption "-n" : option n empeche le retour a la ligne a la fin 
-->"cd" avec un chemin relatif ou absolue
-->"pwd" affiche le chemin
-->"export" exporte des variable d'env em tant que processus enfant sans affecter
celle existante
-->"unset" permet de supprimer une variable
-->"env" affiche lenvironnement actuel ou exec un cmd specifique dans un
env modifier
-->"exit" quitte une session de terminal

- IMPORTANT : pas obliger de corriger les fuite de memoire de la fonction READLINE
mais on va quand meme le faire ;)

BONUS :

-implementer les && et les || avec les parenthese pour la prioriter
-le caractere "*" doit fonctionner pour le travail de repertoire courant

DEF :

1. metacaractere : type de caractere informatique exemple : ? * %
2. READLINE() : lit une ligne depuis le terminal et la renvoie
3. rl_clear_history() : efface la liste dhistorique en supprimant tt les entree.
4. rl_on_new_line() : indique a la routine de maj que nous somme passer a une new ligne vide
5. rl_replace_line() : ??????
6. rl_redisplay() : modifier ce quil ya a lecran
7. add_history() enrigistre une ligne passer en parametre dans lhistorique afin de la recup plus tard dans le terminal
8. printf()
9. malloc()
10. free()
11. write()
12. acces() : verifie si le processus peut acceder au fichier pathname
13. open()
14. read()
15. close()
16. fork() : cree un processus (enfant) identique au processus de base (parent)
    /cest une copie dun processus
    /exemple : jai un processus (parent) j'appele fork() et pouf jai un clone (processus enfant)
    les 2 ont exactement le meme code et les meme variable en memoire au moment du clonage donc
    apres fork il ya 2 processus.
    /fork retourne une valeur differente dans chaque processus 
    le parent return le PID de lenfant ">0" et lenfant return "0"

17. wait() : attend qu'un des processus (enfant) fini
18. waitpid() : le parent se met en pause jusqua ce que le fils preciser se finit
19. wait3() : obsolete aujourdhui
20. wait4() : meme chose que waitpid mais avec des information detailler supplementaire
21. signal() : msg emit a destination dun processus
22. sigaction() : examine et modifie laction assocer a signal()
23. sigemptyset() : vide lensemble des signaux fourni par le parametre set
24. sigaddset() : ajoute le signal "signum" dans lensemble "set"
25. kill() : utiliser pour envoyer nimporte quel signal a nimporte quel processus
26. exit()
